# Миграция с LibreLogin

### Совместимость:
- **Версия LibreLogin:** тестировалась только 0.24.0.
- **Базы данных:** SQLite, MySQL, PostgreSQL.
- **Пароли:** только тип `BCrypt-2A`. Об иных, если будут найдены, будет предупреждение - такие игроки не будут иметь пароля после переноса.

:::warning
Игроки, у которых нет пароля (изначально не было или он не поддерживается) не смогут войти, пока
не будут привязаны или пока их пароль не будет установлен админом.

LibreLogin не даёт достаточно информации, чтобы определить, игрок `premium` или нет, поэтому все перенесённые будут
иметь `premium=false` по умолчанию.
:::

### ✅ Переносимые данные:
- Никнейм в оригинальном регистре (`last_nickname` - после переноса он будет единственным, BaronessAuth не поддерживает смену имени).
- UUID (`uuid`).
- Пароль, если он в поддерживаемом виде (читайте выше про поддержку).
- Дата первого входа (`joined`). Данных о первом IP нет, поэтому выставится `127.0.0.1`.
- Дата последнего входа (`last_authentication`) и IP адрес (`ip`), если он указан (иначе `127.0.0.1`).

### ⚠️ Непереносимые данные:
- `premium_uuid`, так как в BaronessAuth нет эквивалента этого. 
- `secret`, так как в BaronessAuth нет эквивалента этого. 
- `email`, так как в BaronessAuth нет эквивалента этого.

### Как перенестись?

1. Установите последнюю версию BaronessAuth.
2. Расположите оригинальную папку LibreLogin в plugins/. Jar плагина можно удалить, нужна только папка.
3. Убедитесь, что настройки LibreLogin корректны. Настройки базы данных должны соответствовать тем, откуда вы хотите перенестись.
4. Введите `/auth migrate LibreLogin`.
5. Следите за процессом - обращайте внимание на возможные предупреждения.
6. По окончанию процесса будет создан файл `.backup`, содержащий все импортированные данные. Воспользуйтесь `/auth backup load [файл] (по желанию --force)`, чтобы загрузить его.
7. Готово - все игроки перенесены!